# Чат-приложение

Это простое веб-приложение для чата, созданное с использованием Java, Spring Boot, H2 Database и Gradle. Пользователи могут присоединиться к чату, введя свой ник, видеть последние N сообщений при входе, а все отправленные сообщения будут мгновенно видны всем подключенным пользователям. История чата сохраняется в базе данных, и отображается список текущих онлайн пользователей.

## Возможности

- Веб-приложение для чата
- Пользователи могут присоединиться к чату, введя свой ник
- Последние N сообщений видны при входе
- Отображение списка текущих онлайн пользователей
- История чата сохраняется в базе данных
- Аутентификация пользователей с помощью входа и регистрации
- H2 in-memory база данных
- Система сборки Gradle с использованием Groovy DSL
- Spring Security для аутентификации пользователей
- WebSocket для обмена сообщениями в реальном времени
  
## Используемые технологии

- Java 17
- Spring Boot
- Spring Security
- Spring WebSocket
- H2 Database
- Gradle (Groovy DSL)
- Thymeleaf
- SockJS и STOMP.js

## Необходимые компоненты

- JDK 17 или выше
- Gradle

## Начало работы

### Клонирование репозитория

```sh
git clone https://github.com/Rehtang/chatAppV3.git
cd chatAppV3
```

### Сборка проекта

```sh
./gradlew build
```

### Запуск приложения

```sh
./gradlew bootRun
```

Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.

## Использование

### Доступ к приложению

1. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080`.
2. Вы будете перенаправлены на страницу входа.
3. Если у вас нет учетной записи, вы можете зарегистрироваться, нажав на ссылку "Register".

### Консоль базы данных H2

Консоль базы данных H2 доступна по адресу `http://localhost:8080/h2-console`.

- JDBC URL: `jdbc:h2:mem:testdb`
- Имя пользователя: `sa`
- Пароль: (оставьте пустым)

### Отправка и получение сообщений

1. После входа в систему вы будете перенаправлены в чат.
2. Вы можете видеть последние N сообщений и список онлайн пользователей.
3. Введите ваше сообщение в текстовое поле и нажмите "Send" для отправки сообщения.
4. Ваше сообщение будет мгновенно видно всем подключенным пользователям.
